Booklet iletişim aracından önce fiziksel nesne. İçindeki basılı materyel kadar, ilk izlenim, yani elde odada nasıl durduğu, hacmi önemli. Formu.

Önce dokunuluyor, ağırlığı hissediliyor, kâğıdın dokusu parmakta okunuyor. 

Kâğıt bir arka plan değil malzeme: ham yüzey üzerine minimal baskı, parlak beyaz üzerine detaylı tasarımdan bazen daha güçlü. 

Cilt tekniği de anlam taşıyor: açık dikiş, görünür tel, piercing bağlama yapım sürecini gizlemiyor, öne çıkarıyor; cilt ne kadar güçlüyse kapak o kadar sessiz olabilir ve olmalı. 

Dosya kağıdı ile sıra sıra koyulmuş sayfalar -binding’siz- öne çıkıyor. Bazen dosya kağıdı, bazen de direk kağıdın delindiği bir ikililik güzel bir denge olabilir.

Yarı şeffaf sayfalar, delikli kapaklar, örtme ve gösterme gerilimini kitabın içine taşıyor. 

Sayfanın flat bir mediumdan ziyade, üçüncü boyuta geçtiği örnekler de product narrationu güçlendiriyor. Örnek: katlanabilir cut-up, dikey tutulduğu zaman ayna üstünde içinden dökülüyormuş gibi gözüken bardak…

Red listesi: sensasyonel kapaklar içeriyi tüketiyor, sessiz kapak vaad ediyor; Art Nouveau dili dozunu aşınca dekoratif tuzağa düşüyor.
